# Домашнее задание к семинару 4
## Задание 1. Ответьте письменно на вопросы:

### 1)  Почему использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов?

> Использование тестовых заглушек повышает автономнсть тестов. Заглушка позволяет вернуть 
> необходимое для проверки значение при вызове метода, ограничивает глубину 
> доступа приложения к данным, при этом не изменяя состояние системы, так как 
> используется для изолирования одной части приложения от других.
> Заглушки можно применять в конкретном тесте в зависимости от поставленной задачи.

### 2) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам нужно проверить, что метод был вызван с определенными аргументами?

> Считаю, что в данном случае необходимо использовать Моки (mocks), 
> потому что они позволяют контролировать вызов методов, передачу аргументов 
> и проверку ожидаемого поведения тестируемой системы.

### 3) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам просто нужно вернуть определенное значение или исключение в ответ на вызов метода?
> В случаях, когда требуется вернуть определенное значение, лучше всего использовать Стабы (stubs), 
> они как раз возвращают заранее определенные значения на определенные входные данные.

### 4) Какой тип тестовой заглушки вы бы использовали для имитации взаимодействия с внешним API или базой данных?
> В случаях, когда требуется имитация взаимодействия с внешним API, необходимо использовать тип заглушек - Фейки (fakes),
> которые представляют собой имитационные объекты, имитирующие поведение реальных компонентов, но с упрощенной реализацией.