### Дипломный проект по курсу "Web-разработка на Java" Geekbrains
#### на тему: 
### _"Разработка Web-приложения на Java по расчету заработной платы работников локомотивных бригад"_

Проект написан на языке программирования Java с применением фреймворка Spring.

Данное приложение позволит в доступной форме произвести расчет ожидаемого уровня заработной платы за месяц, 
а также рассчитать оплату по каждому маршруту машиниста в отдельности.
### Целью данного проекта является изучение особенностей разработки на Java, разработка Web-приложения по расчету заработной платы работников локомотивных бригад.
#### Задачи проекта:
#### 1.	Изучить теоретические аспекты разработки Web-приложений на языке программирования Java.
#### 2.	Проанализировать методику расчета заработной платы и разработать калькулятор по расчету заработной платы для работников локомотивных бригад.
#### 3.	Определить основные функциональные и нефункциональные требования к приложению.
#### 4.	Изучить современные фреймворки и технологии для разработки приложения.
#### 5.	Разработать Web-приложение на Java.
#### 6.	Провести тестирование и отладку приложения.

План дипломного проекта можно посмотреть в файле PlanDR.md, расположенный в корне проекта.

Запуск приложения осуществляется из среды разработки IntelliJ IDEA путем запуска главного класса, 
отмеченного аннотацией @SpringBootApplication, также можно запустить конфигурационный файл с настройками проекта, 
расположенный в папке config. Для корректной работы с базой данных подключен плагин Docker, через него настроено
взаимодействие с базой данных PostgreSQL. В терминале IntelliJ IDEA во вкладке Service необходимо выбрать образ 
интересующей базы данных, в данном случае с PostgreSQL, загрузить этот образ БД в контейнер и запустить его.
Проверить работоспособность контейнера можно в Docker Desktop.


Документацию к проекту можно посмотреть в браузере по адресам:
- http://localhost:8080/v3/api-docs
- http://localhost:8080/swagger-ui/index.html

Выполнил студент: Родионова Е.М.


